## Портфолио: аналитик данных

## Обо мне
Привет! Меня зовут Дарья, я начинающий аналитик данных. В данном репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ''SQL'', ''Excel''
- Языки программирования и библиотеки: ''SQL''
- Системы управления базами данных: ''MySQL'', ''PostgreSQL''
- Средства визуализации данных: ''PowerBi''

## Проекты
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:

Задача №1. Определить, что является юнитом в нашей экономике.
Задача №2. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
Задача №3. Выбрать оптимальный вариант расчета Retention. 
Задача №4. Собрать визуализации основных бизнес-показателей.
Задача №5. Исследовать данные о пользователях и их поведении.

Как решала(-а): Для начала создала несколько сводных таблиц для того, чтобы расчитать некоторые метрики и сделаны соответствующие выводы по ним. Затем собрала калькулятор юнит-экономики, в котором автоматически пересчитываются определенные метрики. Третьим этапом была визуализация проделанной работы в Excel. И в завершении основные моменты проекта вынесены презентацию.

Ссылка на проект 

Выводы (итоги):

Итог №1. Настроен автоматический калькулятор юнит-экономики.
Итог №2. Сделаны выводы по проделанным шагам и прописаны дальнейшие рекомендации к заказчику.


Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов

Что нужно было сделать:

Задача №1. Посмотреть на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. 
Задача №2. Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. 
Задача №3. Проанализировать запрос и дать выводы.

Как решала(-а): При помощи подзапросов был создан запрос, в которм показывалось сколько у учеников было уроков на балансе за каждый прожитый день и как это количество менялось под влиянием транзакций и уроков. После чего анализировался результат и составлены соответствующие выводы.

Ссылка на проект (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

Выводы (итоги):

Итог №1. Создан полноценный запрос в SQL.
Итог №2. Запрос проанализироваан и сделаны выводы по нему.



Контактная информация
Email: 
